Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Defines a remote call or an alias. The dot (`.`) in Elixir can be used for remote calls: iex> String.downcase("FOO") "foo" In this example above, we have used `.` to invoke `downcase` in the `String` alias, passing "FOO" as argument. We can also use the dot for creating aliases: iex> Hello.World Hello.World This time, we have joined two aliases, defining the final alias `Hello.World`. ## Syntax The right side of `.` may be a word starting in upcase, which represents an alias, a word starting with lowercase or underscore, any valid language operator or any name wrapped in single- or double-quotes. Those are all valid examples: iex> Kernel.Sample Kernel.Sample iex> Kernel.length([1,2,3]) 3 iex> Kernel.+(1, 2) 3 iex> Kernel."length"([1,2,3]) 3 iex> Kernel.'+'(1, 2) 3 Note that `Kernel."HELLO"` will be treated as a remote call and not an alias. This choice was done so every time single- or double-quotes are used, we have a remote call regardless of the quote contents. This decision is also reflected in the quoted expressions discussed below. ## Quoted expression When `.` is used, the quoted expression may take two distinct forms. When the right side starts with a lowercase letter (or underscore): iex> quote do: String.downcase("FOO") {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} Notice we have an inner tuple, containing the atom `:.` representing the dot as first element: {:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]} This tuple follows the general quoted expression structure in Elixir, with the name as first argument, some keyword list as metadata as second, and the number of arguments as third. In this case, the arguments is the alias `String` and the atom `:downcase`. The second argument is **always** an atom: iex> quote do: String."downcase"("FOO") {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} The tuple containing `:.` is wrapped in another tuple, which actually represents the function call, and has `"FOO"` as argument. When the right side is an alias (i.e. starts with uppercase), we get instead: iex> quote do: Hello.World {:__aliases__, [alias: false], [:Hello, :World]} We got into more details about aliases in the `__aliases__` special form documentation. ## Unquoting We can also use unquote to generate a remote call in a quoted expression: iex> x = :downcase iex> quote do: String.unquote(x)("FOO") {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} Similar to `Kernel."HELLO"`, `unquote(x)` will always generate a remote call, independent of the value of `x`. To generate an alias via the quoted expression, one needs to rely on `Module.concat/2`: iex> x = Sample iex> quote do: Module.concat(String, unquote(x)) {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Module]}, :concat]}, [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, Sample]}
ja: リモート呼び出しかエイリアスを定義します。 Elixirでのドット(`.`)は、リモート呼び出しに使われます: iex> String.downcase("FOO") "foo" 上の例では、`.`を`String`エイリアスの`downcase`を引数として"FOO"を渡し、 起動するために使いました。ドットをエイリアスを作るためにも使うことが できます: iex> Hello.World Hello.World この時は、二つのエイリアスを結合し、最終的にエイリアス`Hello.World`を 定義しました。 ## 文法 `.`の右側は以下の、エイリアス表現としての大文字で初まる単語、小文字か 下線で初まる単語、任意の有効な言語演算子あるいは、任意の単一、二重引用 符で囲まれた名前のいずれかです。 全ての有効な例です: iex> Kernel.Sample Kernel.Sample iex> Kernel.length([1,2,3]) 3 iex> Kernel.+(1, 2) 3 iex> Kernel."length"([1,2,3]) 3 iex> Kernel.'+'(1, 2) 3 `Kernel."HELLO"`は、エイリアスではなく、リモート呼び出しとして扱われる ことに、注意してください。この選択はされたので、単一または二重引用符が 使われたときは何時でも、引用された内容に関係なく、リモート呼び出しをし ます。この決定は、以下に議論される、quoteされた式についても 反映されます。 ## quoteされた式 `.`が使われた時、quoteされた式は二つの異ったフォームをとるかもしれませ ん。右辺が小文字(または下線)で開始したとき: iex> quote do: String.downcase("FOO") {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} 最初の要素としてドットの表現であるアトム`:.`を含む内部のタプルを持つこ とに、注意してください: {:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]} このタプルは、 Elixirの一般的なquoteされた式の構造である、 最初の引数として名前、2番目として、メタデータ としてのいくつかのキーワードリスト、3番目として、いくつかの引数、 に従います。 この場合、引数はエイリアス`String`とアトム`:downcase`です。 2番目の引数は **常に** アトムです: iex> quote do: String."downcase"("FOO") {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} 他のタプルにラップされた`:.`を含むタプルは、実際に 関数呼びだしを意味し、引数`"FOO"`を持ちます。 右辺がエイリアスの時(即ち、大文字で初まる時)、そのかわりに以下を得ます: iex> quote do: Hello.World {:__aliases__, [alias: false], [:Hello, :World]} aliasについての詳細は、`__alias__`スペシャルフォームのドキュメントで 得られます。 ## Unquoting quoteされた式で、リモート呼び出しを生成するために、unquoteを使うこともできます: iex> x = :downcase iex> quote do: String.unquote(x)("FOO") {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} `Kernel."HELLO"`と同様に、`unquote(x)`は、`x`の値に拘わらず、 常にリモート呼び出しを生成します。quoteされた式でエイリアスを生成するために、 `Module.concat/2`に頼る必要があります: iex> x = Sample iex> quote do: Module.concat(String, unquote(x)) {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Module]}, :concat]}, [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, Sample]}

source: Default text color
ja: テキスト色をデフォルトに戻す

source: Default background color
ja: 背景色をデフォルトに戻す

source: Defines a protocol. A protocol specifies an API that should be defined by its implementations. ## Examples In Elixir, only `false` and `nil` are considered falsy values. Everything else evaluates to true in `if` clauses. Depending on the application, it may be important to specify a `blank?` protocol that returns a boolean for other data types that should be considered `blank?`. For instance, an empty list or an empty binary could be considered blanks. We could implement this protocol as follow: defprotocol Blank do @doc "Returns true if data is considered blank/empty" def blank?(data) end Now that the protocol is defined, we can implement it. We need to implement the protocol for each Elixir type. For example: # Integers are never blank defimpl Blank, for: Integer do def blank?(number), do: false end # Just empty list is blank defimpl Blank, for: List do def blank?([]), do: true def blank?(_), do: false end # Just the atoms false and nil are blank defimpl Blank, for: Atom do def blank?(false), do: true def blank?(nil), do: true def blank?(_), do: false end And we would have to define the implementation for all types. The supported types available are: * Structs (see below) * `Tuple` * `Atom` * `List` * `BitString` * `Integer` * `Float` * `Function` * `PID` * `Map` * `Port` * `Reference` * `Any` (see below) ## Protocols + Structs The real benefit of protocols comes when mixed with structs. For instance, Elixir ships with many data types implemented as structs, like `HashDict` and `HashSet`. We can implement the `Blank` protocol for those types as well: defimpl Blank, for: [HashDict, HashSet] do def blank?(enum_like), do: Enum.empty?(enum_like) end If a protocol is not found for a given type, it will fallback to `Any`. ## Fallback to any In some cases, it may be convenient to provide a default implementation for all types. This can be achieved by setting `@fallback_to_any` to `true` in the protocol definition: defprotocol Blank do @fallback_to_any true def blank?(data) end Which can now be implemented as: defimpl Blank, for: Any do def blank?(_), do: true end One may wonder why such fallback is not true by default. It is two-fold: first, the majority of protocols cannot implement an action in a generic way for all types. In fact, providing a default implementation may be harmful, because users may rely on the default implementation instead of providing a specialized one. Second, falling back to `Any` adds an extra lookup to all types, which is unnecessary overhead unless an implementation for Any is required. ## Types Defining a protocol automatically defines a type named `t`, which can be used as: @spec present?(Blank.t) :: boolean def present?(blank) do not Blank.blank?(blank) end The `@spec` above expresses that all types allowed to implement the given protocol are valid argument types for the given function. ## Reflection Any protocol module contains three extra functions: * `__protocol__/1` - returns the protocol name when `:name` is given, and a keyword list with the protocol functions when `:functions` is given * `impl_for/1` - receives a structure and returns the module that implements the protocol for the structure, `nil` otherwise * `impl_for!/1` - same as above but raises an error if an implementation is not found ## Consolidation In order to cope with code loading in development, protocols in Elixir provide a slow implementation of protocol dispatching specific to development. In order to speed up dispatching in production environments, where all implementations are known up-front, Elixir provides a feature called protocol consolidation. For this reason, all protocols are compiled with `debug_info` set to true, regardless of the option set by `elixirc` compiler. The debug info though may be removed after consolidation. For more information on how to apply protocol consolidation to a given project, please check the functions in the `Protocol` module or the `mix compile.protocols` task.
ja: プロトコルを定義します。 プロトコルは、その実装により定義されるべきAPIを、 指定します。 ## 例 Elixirでは、`false`と`nil`だけが偽の値として考慮されます。`if`節の中で は、その他全ては真に評価します。アプリケーションによっては、`空白類?`と 思わなければならない他のデータタイプの為にブーリアンを返す、`blank?`プ ロトコルを指定することが重要かもしれません。 例えば、空のリストや空のバイナリは空白類と考えることができます。 以下のようにこのプロトコルを実装できます: defprotocol Blank do @doc "Returns true if data is considered blank/empty" def blank?(data) end プロトコルが定義された今、それを実装することができます。 それぞれのElixirタイプについてプロトコルを実装する必要があります。 例えば: # Integers are never blank defimpl Blank, for: Integer do def blank?(number), do: false end # Just empty list is blank defimpl Blank, for: List do def blank?([]), do: true def blank?(_), do: false end # Just the atoms false and nil are blank defimpl Blank, for: Atom do def blank?(false), do: true def blank?(nil), do: true def blank?(_), do: false end そして、全てのタイプに実装を定義しなければなりません。 サポートされている有効なタイプは以下のとおりです: * Structs (see below) * `Tuple` * `Atom` * `List` * `BitString` * `Integer` * `Float` * `Function` * `PID` * `Map` * `Port` * `Reference` * `Any` (see below) ## Protocols + Structs プロトコルの本当の利点は構造体との組み合わせた時です。 例えば、Elixirは`HashDict`や`HashSet`のような構造体として 多くのデータタイプを提供しています。 それらのタイプのために`Blank`プロトコルを実装することが できます: defimpl Blank, for: [HashDict, HashSet] do def blank?(enum_like), do: Enum.empty?(enum_like) end もしプロトコルが与えられたタイプに見付からないなら、`Any`に フォールバックします。 ## Fallback to any いくつかの場合、全てのタイプの為のデフォルト実装を提供することが 便利かもしれません。これはプロトコル定義で、 `@fallback_to_any`を`true`にセットすることで達成できます: defprotocol Blank do @fallback_to_any true def blank?(data) end 今や、このように実装できます: defimpl Blank, for: Any do def blank?(_), do: true end なぜ、デフォルトでそのようなフォールバックがtrueでないのか、 疑問に思うかもしれません。 二つの理由があります: 第一に、大多数のプロトコルが 全てのタイプのために一般的な方法でアクションを実装することが 出来ません。実際、ユーザは専門のものを提供する代りに、デフォルト 実装に頼るかもしれないので、デフォルト実装を提供することは、有害であるかも しれません。 第二に、`Any`へのフォールバックは全てのデータタイプに余分の検索を追加し ます。Anyの実装を必要とされない限り、それは不必要なオーバーヘッドです。 ## Types プロトコルを定義すると、自動的に`t`と呼ばれるタイプを定義します。 それは以下のように使うことができます: @spec present?(Blank.t) :: boolean def present?(blank) do not Blank.blank?(blank) end 上の`@spec`は、与えられたプロトコルを実装することを許された全てのタイプ が、与えられた関数の有効な引数のタイプであることを、表します。 ## Reflection 任意のプトロコルモジュールは3つの特別な関数を含みます: * `__protocol__/1` - `:name`が与えられたらプロトコル名を返します。 `:functions`が与えられたらプロトコルの関数のキーワードリストを返します * `impl_for/1` - 構造体を受け取り、その構造体のプロトコルを実装した モジュールを返します。さもなければ`nil`を返します * `impl_for!/1` - 上と同じですが、実装が見付からないときにエラーを上げます ## Consolidation 開発においてコードローディングに対処するために、Elixirのプロトコルは 開発に特有の遲いプロトコルディスパッチ実装を提供します。 プロダクション環境でディスパッチをスピードアップするために、 全ての実装は事前に知られているところで、Elixirはプロトコル強化と 呼ばれている機能を提供します。 このため、全てのプロトコルは、`elixirc`コンパイラに よるオプションの設定に関わりなく、`debug_info`がtrueでコンパイルされます。 debug infoは強化の後で取り除かれます。 どのようにプロトコル強化をプロジェクトに適用するかについての詳細は、 `Protocol`モジュールの関数か、`mix compile.protocols`タスクをチェックし てください。

source: Defines a new bitstring. ## Examples iex> << 1, 2, 3 >> << 1, 2, 3 >> ## Bitstring types A bitstring is made of many segments. Each segment has a type, which defaults to integer: iex> <<1, 2, 3>> <<1, 2, 3>> Elixir also accepts by default the segment to be a literal string or a literal char list, which are by expanded to integers: iex> <<0, "foo">> <<0, 102, 111, 111>> Any other type needs to be explicitly tagged. For example, in order to store a float type in the binary, one has to do: iex> <<3.14 :: float>> <<64, 9, 30, 184, 81, 235, 133, 31>> This also means that variables need to be explicitly tagged, otherwise Elixir defaults to integer: iex> rest = "oo" iex> <<102, rest>> ** (ArgumentError) argument error We can solve this by explicitly tagging it as a binary: <<102, rest :: binary>> The type can be integer, float, bitstring/bits, binary/bytes, utf8, utf16 or utf32, e.g.: <<102 :: float, rest :: binary>> An integer can be any arbitrary precision integer. A float is an IEEE 754 binary32 or binary64 floating point number. A bitstring is an arbitrary series of bits. A binary is a special case of bitstring that has a total size divisible by 8. The utf8, utf16, and utf32 types are for unicode codepoints. They can also be applied to literal strings and char lists: iex> <<"foo" :: utf16>> <<0,102,0,111,0,111>> The bits type is an alias for bitstring. The bytes type is an alias for binary. The signedness can also be given as signed or unsigned. The signedness only matters for matching and relevant only for integers. If unspecified, it defaults to unsigned. Example: iex> <<-100 :: signed, _rest :: binary>> = <<-100, "foo">> <<156,102,111,111>> This match would have failed if we did not specify that the value -100 is signed. If we're matching into a variable instead of a value, the signedness won't be checked; rather, the number will simply be interpreted as having the given (or implied) signedness, e.g.: iex> <<val, _rest :: binary>> = <<-100, "foo">> iex> val 156 Here, `val` is interpreted as unsigned. The endianness of a segment can be big, little or native (the latter meaning it will be resolved at VM load time). Many options can be given by using `-` as separator, order is arbitrary. The following are all the same: <<102 :: integer-native, rest :: binary>> <<102 :: native-integer, rest :: binary>> <<102 :: unsigned-big-integer, rest :: binary>> <<102 :: unsigned-big-integer-size(8), rest :: binary>> <<102 :: unsigned-big-integer-8, rest :: binary>> <<102 :: 8-integer-big-unsigned, rest :: binary>> <<102, rest :: binary>> And so on. Endianness only makes sense for integers and some UTF code point types (utf16 and utf32). Finally, we can also specify size and unit for each segment. The unit is multiplied by the size to give the effective size of the segment in bits. The default unit for integers, floats, and bitstrings is 1. For binaries, it is 8. Since integers are default, the default unit is 1. The example below matches because the string "foo" takes 24 bits and we match it against a segment of 24 bits, 8 of which are taken by the integer 102 and the remaining 16 bits are specified on the rest. iex> <<102, _rest :: size(16)>> = "foo" "foo" We can also match by specifying size and unit explicitly: iex> <<102, _rest :: size(2)-unit(8)>> = "foo" "foo" However, if we expect a size of 32, it won't match: iex> <<102, _rest :: size(32)>> = "foo" ** (MatchError) no match of right hand side value: "foo" Size and unit are not applicable to utf8, utf16, and utf32. The default size for integers is 8. For floats, it is 64. For binaries, it is the size of the binary. Only the last binary in a binary match can use the default size (all others must have their size specified explicitly). iex> <<3.14 :: float>> <<64, 9, 30, 184, 81, 235, 133, 31>> iex> <<3.14 :: float-32>> <<64, 72, 245, 195>> Size and unit can also be specified using a syntax shortcut when passing integer values: << x :: 8 >> == << x :: size(8) >> << x :: 8 * 4 >> == << x :: size(8)-unit(4) >> << x :: _ * 4 >> == << x :: unit(4) >> This syntax reflects the fact the effective size is given by multiplying the size by the unit. For floats, `size * unit` must result in 32 or 64, corresponding to binary32 and binary64, respectively.
ja: 新しいbitstringを定義します。 ## 例 iex> << 1, 2, 3 >> << 1, 2, 3 >> ## Bitstringタイプ bitstringは多くのセグメントで出来ています。それぞれのセグメントは デフォルトは整数のタイプを持っています: iex> <<1, 2, 3>> <<1, 2, 3>> Elixirはリテラル文字列あるいはリテラル文字のリストのセグメントも デフォルトで受け付け、整数に展開されます: iex> <<0, "foo">> <<0, 102, 111, 111>> 他の任意のタイプは明示的にタグづけされる必要があります。例えば、 バイナリでfloatタイプをストアするために、下のようにします: iex> <<3.14 :: float>> <<64, 9, 30, 184, 81, 235, 133, 31>> これは、変数は明示的にタグづけされる必要があることも意味します。 さもないと、Elixirはデフォルトの整数として扱おうとします: iex> rest = "oo" iex> <<102, rest>> ** (ArgumentError) argument error 明示的にバイナリとタグづけすることによって、この問題を解決できます: <<102, rest :: binary>> タイプはinteger, float, bitstring/bits, binary/types, utf8, utf16, utf32が可能です。例えば: <<102 :: float, rest :: binary>> integerは任意の精度の整数が可能です。floatはIEEE754 binary32か binary64浮動小数点数です。bitstringは任意のbit列です。binaryは bitstringの特別な場合で合計の大きさが8の倍数です。 utf8, utf16, utf32タイプはunicodeコードポイントです。 それらはリテラルの文字列と文字リストにも適用できます: iex> <<"foo" :: utf16>> <<0,102,0,111,0,111>> bitsタイプはbitstringの別名です。bytesタイプはbinaryの 別名です。 符号の有無はsignedかunsignedとして与えることも出来ます。 符号の有無は、整数の為だけにあって、マッチングに重要なだけです。 もし指定されなければ、デフォルトはunsignedです。例は: iex> <<-100 :: signed, _rest :: binary>> = <<-100, "foo">> <<156,102,111,111>> もし値-100がsignedと指定しなかったら、このマッチは失敗したでしょう。 もし値の代りに変数にマッチングさせたら、符号の有無はチェックされません; むしろ、与えられた(または意味される)符号の有無を持つとして、 単に解釈されます。例えば: iex> <<val, _rest :: binary>> = <<-100, "foo">> iex> val 156 ここで、`val`はunsignedとして解釈されています。 セグメントのエンディアンはbig、little, native(その意味は VMのロード時に解決されます)が可能です。 セパレータとして`-`を使うことにより、多くのオプションを指定すること ができます。以下は全て同じです: <<102 :: integer-native, rest :: binary>> <<102 :: native-integer, rest :: binary>> <<102 :: unsigned-big-integer, rest :: binary>> <<102 :: unsigned-big-integer-size(8), rest :: binary>> <<102 :: unsigned-big-integer-8, rest :: binary>> <<102 :: 8-integer-big-unsigned, rest :: binary>> <<102, rest :: binary>> そしてその他。 エンディアンはintegerといくつかのUTFコードポイントタイプ (utf16とutf32)でのみ意味をなすだけです。 最後に、それぞれのセグメントにsizeとunitを指定することもできます。 unitはbitでセグメントの実質的なサイズを与えるために、 sizeによって掛け算されます。 デフォルトunitは、integer, float, bitstringでは1です。binaryでは8です。 integerがデフォルトなので、デフォルトunitは1です。 下の例では、文字列"foo"が24ビットをとります。その24ビットのセグメント に対して、整数102により8ビットと、のこり16bitは_restにより指定さ れているので、マッチします。 iex> <<102, _rest :: size(16)>> = "foo" "foo" sizeとunitを明示的に指定することによってマッチさせることもできます: iex> <<102, _rest :: size(2)-unit(8)>> = "foo" "foo" しかしながら、この例でsizeを32にすると、マッチしません: iex> <<102, _rest :: size(32)>> = "foo" ** (MatchError) no match of right hand side value: "foo" sizeとunitはutf8, utf16, utf32には適用されません。 integerのデフォルトのsizeは8です。floatは64です。binaryはbinaryの大きさ です。最後のbinaryのマッチにだけは、デフォルトsizeを使うことができます (他の全てはsizeを明示的に指定されていなければなりません)。 iex> <<3.14 :: float>> <<64, 9, 30, 184, 81, 235, 133, 31>> iex> <<3.14 :: float-32>> <<64, 72, 245, 195>> sizeとunitは、構文上のショートカットを使って指定することも できます: << x :: 8 >> == << x :: size(8) >> << x :: 8 * 4 >> == << x :: size(8)-unit(4) >> << x :: _ * 4 >> == << x :: unit(4) >> 実際の大きさがsizeとunitの掛け算によって与えられるという事実を、 この構文は反映しています。 floatでは、`size * unit`は、binary32とbinary64にそれぞれ一致する、 32か64でなければなりません。

source: Defines a private type. This macro is responsible for handling the attribute `@typep`. ## Examples @typep my_type :: atom
ja: プライベートタイプを定義します。 このマクロは属性`@typep`をハンドルする役割りを果します。 ## 例 @typep my_type :: atom

source: Drops the given keys from the keyword list. Duplicated keys are preserved in the new keyword list. ## Examples iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4] iex> Keyword.drop(d, [:b, :d]) [a: 1, c: 3] iex> d = [a: 1, b: 2, b: 3, c: 3, d: 4, a: 5] iex> Keyword.drop(d, [:b, :d]) [a: 1, c: 3, a: 5]
ja: キーワードリストから与えられたキーリストのエントリを削除します。 重複したキーは新しいキーワードリストに保存されます。 ## 例 iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4] iex> Keyword.drop(d, [:b, :d]) [a: 1, c: 3] iex> d = [a: 1, b: 2, b: 3, c: 3, d: 4, a: 5] iex> Keyword.drop(d, [:b, :d]) [a: 1, c: 3, a: 5]

source: Drops the first `count` items from `collection`. If a negative value `count` is given, the last `count` values will be dropped. The collection is enumerated once to retrieve the proper index and the remaining calculation is performed from the end. ## Examples iex> Enum.drop([1, 2, 3], 2) [3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 10) [] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 0) [1,2,3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], -1) [1,2]
ja: 最初の`count`個のアイテムを`collection`から削除します。 もし負の`count`が与えられたら、最後の`count`個が削除されます。 コレクションは適切なインデックスを取り出すために 一度列挙され、残りの計算は終わりから実行されます。 ## 例 iex> Enum.drop([1, 2, 3], 2) [3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 10) [] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 0) [1,2,3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], -1) [1,2]

source: Drops items at the beginning of `collection` while `fun` returns `true`. ## Examples iex> Enum.drop_while([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> x < 3 end) [3,4,5]
ja: `collection`の先頭から、`fun`が`true`を返すアイテムを削除します。 ## 例 iex> Enum.drop_while([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> x < 3 end) [3,4,5]

source: Document entity representing a break. This break can be rendered as a linebreak or as spaces, depending on the `mode` of the chosen layout or the provided separator. ## Examples Let's glue two docs together with a break and then render it: iex> doc = Inspect.Algebra.glue("a", " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["a", " ", "b"] Notice the break was represented as is, because we haven't reached a line limit. Once we do, it is replaced by a newline: iex> doc = Inspect.Algebra.glue(String.duplicate("a", 20), " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 10) ["aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa", "\n", "b"]
ja: ドキュメントエンティティのブレークを意味します。 このブレークは、選ばれたレイアウトのモードか提供されたセパレータに従っ て、ラインブレークかスペースとして生成されます。 ## 例 ブレークと一緒に二つのdocを接着して、それをレンダリンクしてみます: iex> doc = Inspect.Algebra.glue("a", " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["a", " ", "b"] 行の制限に達しなかったので、ブレークが現状のまま表現されたことに注意し てください。一旦そうすれば、改行文字と置換されます: iex> doc = Inspect.Algebra.glue(String.duplicate("a", 20), " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 10) ["aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa", "\n", "b"]

source: Returns a list with an updated value at the specified `index`. Negative indices indicate an offset from the end of the list. If `index` is out of bounds, the original `list` is returned. ## Examples iex> List.update_at([1, 2, 3], 0, &(&1 + 10)) [11, 2, 3] iex> List.update_at([1, 2, 3], 10, &(&1 + 10)) [1, 2, 3] iex> List.update_at([1, 2, 3], -1, &(&1 + 10)) [1, 2, 13] iex> List.update_at([1, 2, 3], -10, &(&1 + 10)) [1, 2, 3]
ja: `index`で指定された場所の値をfunで更新したリストを返します。 負のインデックスはリストの末尾からのオフセットを示します。 もし`index`が境界の外なら、オリジナルの`list`が返されます。 ## 例 iex> List.update_at([1, 2, 3], 0, &(&1 + 10)) [11, 2, 3] iex> List.update_at([1, 2, 3], 10, &(&1 + 10)) [1, 2, 3] iex> List.update_at([1, 2, 3], -1, &(&1 + 10)) [1, 2, 13] iex> List.update_at([1, 2, 3], -10, &(&1 + 10)) [1, 2, 3]

source: Returns a list with a replaced value at the specified `index`. Negative indices indicate an offset from the end of the list. If `index` is out of bounds, the original `list` is returned. ## Examples iex> List.replace_at([1, 2, 3], 0, 0) [0, 2, 3] iex> List.replace_at([1, 2, 3], 10, 0) [1, 2, 3] iex> List.replace_at([1, 2, 3], -1, 0) [1, 2, 0] iex> List.replace_at([1, 2, 3], -10, 0) [1, 2, 3]
ja: `index`で指定された場所の値を入れ替えたリストを返します。 負のインデックスはリストの末尾からのオフセットを示します。 もし`index`が境界の外なら、オリジナルの`list`が返されます。 ## 例 iex> List.replace_at([1, 2, 3], 0, 0) [0, 2, 3] iex> List.replace_at([1, 2, 3], 10, 0) [1, 2, 3] iex> List.replace_at([1, 2, 3], -1, 0) [1, 2, 0] iex> List.replace_at([1, 2, 3], -10, 0) [1, 2, 3]

source: Returns a list with `value` inserted at the specified `index`. Note that `index` is capped at the list length. Negative indices indicate an offset from the end of the list. ## Examples iex> List.insert_at([1, 2, 3, 4], 2, 0) [1, 2, 0, 3, 4] iex> List.insert_at([1, 2, 3], 10, 0) [1, 2, 3, 0] iex> List.insert_at([1, 2, 3], -1, 0) [1, 2, 3, 0] iex> List.insert_at([1, 2, 3], -10, 0) [0, 1, 2, 3]
ja: `value`を指定された`index`の位置に挿入したリストを返します。 `index`は、リストの長さでキャップされることに注意してください。 負のインデックスはリストの末尾からのオフセットを指示します。 ## 例 iex> List.insert_at([1, 2, 3, 4], 2, 0) [1, 2, 0, 3, 4] iex> List.insert_at([1, 2, 3], 10, 0) [1, 2, 3, 0] iex> List.insert_at([1, 2, 3], -1, 0) [1, 2, 3, 0] iex> List.insert_at([1, 2, 3], -10, 0) [0, 1, 2, 3]
